# "初入江湖"任务书 - 阶段0 总结
[TOC]

## 各部分任务完成情况
### Git
Git 是目前工作的主要版本管理工具，日常工作中也一直用到，在学校的时候就熟悉了基本的命令，但是没有系统地去了解 git 的原理，这段时间一个方面因为工作上的需要，另一个方面任务书也有说到，所以通过 Pro Git 对 Git 进行了一个系统的了解，包括基本的实现原理，着重了解 1，2，3，5 章，其他章节只做了基本了解。就学习成果来说，目前已经能在项目中顺利使用各种命令，也能较好地解决其中遇到的问题。

### vim
vim 是我一直以来进行项目开发的工具，所以 vim 的基本使用比较熟练，不过看了任务书上提供的酷客博文中的中高级部分还是收益良多，vim 的命令比较多，所以一时间看很多也记不住，需要在日常使用中不断熟练。

### docker
在学校的时候有同学做过一次分享，后面也对 docker 进行了简单了解，这次通过阅读 daocloud 文档和酷客博文上的文章，一个方面了解了 docker 的简单用法，另一方面对其实现原理也有一定了解。其中耗子哥的对 docker 实现原理的讲解让我有很大的触动，不单单是对 docker 本身的理解上。很多时候，进行一定的虚拟化是把复杂的问题简单化的最好方法，将资源在更高层面进行抽象可以方便管理。这种思想是我在以后完成项目的过程中需要不断学习和提高的地方。

### Python
我从大二下进行 web2.0 开发的时候开始接触 python，但在那以后较长时间都没有再继续接触，对  python 的理解停留在较浅的水平。暑假在公司实习的时候遇到一个在 float 型数据转 string 因为 str 会对小数点后面的数进行一定的截取，踩了一个不小的坑，才越来越发现自己实际上一直以 c++ 的思想进行 python 的开发，而没有用到 python 的精髓。所以在实习完毕的那段时间我看完了 python 核心编程和 python cookbook 的部分，也看了部分 python 源码剖析，因为后面就回公司实习了所以后面部分还没看完，另外在这段时间的 python 开发过程中在增林哥和教主的提醒下注意到自己的代码不够规范，所以花时间去详细了解了 python 编程规范。以改进自己的代码。

### shell
在暑假实习完后因为基本确定自己要走运维开发方向，所以花时间了解了 shell，对于 shell 的种类，基本的日常 shell 的使用都已经比较熟悉，在任务书上提到的几点都又进行了解。后面一段时间也会以 Learning the bash Shell 为基础继续进行了解。

### 开发规范
这部分内容在我现在的工作中是非常重要的工作，因为我现在的工作也是两人项目，并且需要用到公司的实际项目中，所以在开发规范上有进行比较多的学习与改进。

### 项目管理规范
这部分主要是了解 SMART 原则。Google 了一下相关资料。下面是我的总结：

- **明确性（S）**：也就是说要明确目标，用具体的语言清楚描述要达成的行为标准。比如完成
一个项目，在进行项目前需要明确说明最终要交付的产品形态，要实现的功能等。

- **可衡量性（M）**：是指目标应该是明确的而不是模糊的，应该是可以用一组数据进行是否达成目标的衡量的。

- **可实现性（A）**：是指设置的目标是可达的，在执行者的能力范围之内。要实现这一点，需要对执行者的能力有一个非常好的里饿哦饥饿与评估

- **相关性（R）**：目标的相关性是指实现当前目标对其他目标的影响。这对于一个公司的项目来说尤其重要，公司的系统之间应该是一个整体，如果每个系统之间都是完全独立的状态，那么就会造成大量的冗余和混乱，不方便进行管理。所以在进行公司的项目开发的时候应该考虑到当前项目对其他系统的依赖与影响。

- **时限性（T）**：目标的时限性也就是说目标必须是有时间限制的，如果目标在时间限制之后才完成可能导致目标的完成没有任何意义。时间限制的设置必须综合考虑完成者的能力，外界要求等。需要定期检查目标完成情况，及时跟进。

## 任务完成总结
这个阶段的任务主要是了解学习性的，很懂知识也不是这短短的两三周就能完全掌握，需要在接下来的阶段任务中不断学习，使用和熟悉、改进。docker 是一个较新的东西，在后面的工作也会较多的用到，所以后面一段时间需要花更多的时间去学习和使用。其他方面也需要持续改进和提升。

因为 python 和 shell 不是在这阶段进行学习的，所以没有特意完成一些脚本代码，平时记笔记也是以 markdown 文件的形式保存在本地，没有上传到博客，python 核心编程部分的笔记我上传到了 [github](https://github.com/xiezhw3/Core-python-programming-Note)，其他的笔记比如 git 和 shell 的笔记因为数量较少就不上传 github 了。学习的时候没有完整保存测试代码，所以这里也不再提供。

## Contact

Author：谢志旺

e-mail：xiezhw3@163.com
